Wir bauen die Taschenlampe wieder zusammen.
Hier ist übrigens der Treiber sehr gut für diese Taschenlampe geeignet.
Das ist die Fortsetzung genau jener Taschenlampe, die ich schon gepostet habe.
Es ist empfehlenswert, diesen Treiber hier zu behalten.
Dann natürlich die Platine und diese kleine Schachtel mit den chinesischen Zeichen.
Na ja, und der Scheinwerfer.
Der Griff ist ein bisschen schief angeschraubt.
Ja, so ist es geworden.
Kurz gesagt, jetzt schrauben wir es zusammen und schalten es ein.
Einen Moment.
Es ist etwas unpraktisch, mit einer Hand zu arbeiten.
Also schraube ich es zusammen und baue es aus einem gewöhnlichen 220-Scheinwerfer zusammen.
Ich meine einen LED-Scheinwerfer, natürlich.
So eine Art Wunderding kann man bekommen.
Jetzt zeige ich euch, was ich hier mache.
Die Bolzen passen nicht ganz.
Die Schachtel ist offensichtlich nicht ganz für diesen Zweck gedacht.
Na ja, egal.
Hier sind der Schalter und alles andere herausgeführt.
Alle fragen, wie man diese Taschenlampe zusammenbaut.
Ich möchte sagen: Wenn ihr keine Schaltpläne lesen könnt, dann entschuldigt bitte.
Ich meine, das habe ich schon mehr als einmal gepostet.
Es gab eine 10-Watt-Taschenlampe, aber diese hat 20 Watt — der Schaltkreis ist grundsätzlich für 30 Watt.
Also kann eine LED, auch eine mit 20 Watt, leicht durchbrennen.
Man muss nur wissen, wie.
Also, dieser Griff ist so gemacht.
Eine hübsch gelb lackierte Taschenlampe.
Und jetzt machen wir sie so, wie es sein soll.
Die Bolzen passen nicht ganz, also schrauben wir einfach zwei Bolzen rein.
So eine Konstruktion ist dabei herausgekommen.
Eine raffinierte.
Eine 20-Watt-Taschenlampe.
Der Griff ist gewöhnlicher Schaumstoff, aber ein Rohrisolator.
Das Rohr, so, Kupfer, gebogen.
Auf einer Spezialmaschine.
Alles ganz einfach, mit Bolzen vernietet.
Das Ding hier kann man kaufen.
Auch unten ist es sehr einfach gemacht.
Das alles wird verkauft.
Ich meine diese Stopfen.
Das ist auch ein gewöhnliches Rohr, alles mit einer Sprühdose lackiert.
Hier ist ein Aluminiumrohr.
Das ist Schweißarbeit.
Gewöhnliche Bolzen.
Nun ja, und hier ist es das Gleiche.
Ich meine den Griff, der, wie heißt er, ein Igel oder was auch immer.
Na ja, so ähnlich.
Hier ist also insgesamt diese Konstruktion entstanden.
Das hintere Ende ist allerdings lang.
Nun ja, die Schachtel passt nicht so richtig dazu, aber grundsätzlich haben wir sie reingestopft.
So.
Jetzt geben wir ihr 12 Volt.
Ich sage gleich, das kommt von einem Netzteil, 12 Volt.
Ich kann es messen und zeigen.
12 Volt.
Wir stecken es dort rein.
Also, jetzt nehme ich es hier weg, damit es nicht herumliegt.
Also, wir öffnen.
Hinten ist hier eine Steckdose eingebaut.
Eine spezielle, ja, ich meine...
Wir öffnen, stecken den Stecker rein.
So.
Sie geht an und wir schließen dieses verfluchte Ding.
Das war's.
Hier ist euer Scheinwerfer.
Er leuchtet.
Freie Energie.
So.
Ihr seht, dass er nirgendwo angeschlossen ist — ich demonstriere es einfach auf dem Boden.
Hier.
Ein Teppich, ja.
Ich meine, ich kann ihn in die Hände nehmen, ihn drehen.
Bitte.
Leuchtet er?
Er leuchtet.
Hier.
Keine Drähte.
Nichts.
Eine gewöhnliche... Oh, ich hab die Kamera geblendet.
Eine gewöhnliche SE-Taschenlampe nach jenem Akula-Schaltkreis.
Aber ich sage noch einmal: Es gibt dort versteckte Tücken.
Man muss also etwas arbeiten.
Hier leuchtet er.
Wie schaltet man sie aus?
Ich habe dort einen Knopf, den man drücken kann.
Start, Stopp.
Aber ein Start wird es nicht geben, da hier drinnen Akkumulatoren sind.
Leider passen sie nicht in diese Taschenlampe.
Man muss...
Hier.
Diese Konstruktion.
Los geht's.
Los geht's, lest, lernt Schaltpläne zu lesen.
Erkennt alles und ihr werdet genau dasselbe Gerät zusammenbauen.
Ja, hier ist noch etwas, übrigens, zu...
Alle fragen, wie es also zusammengebaut ist, ja?
Ich meine, der Schaltplan, der Schaltplan, der Schaltplan, der Schaltplan.
Wo war unser Schaltplan gerade eben?
Ich habe ihn gerade noch gesehen.
Also, hier ist Akulas Schaltplan, ja?
Ich meine, die LEDs.
Ich möchte sagen: Hier, an dieser Stelle, wo die LEDs sind, kann man nichts anderes anschließen.
Keine Glühbirnen, keine Kühlschränke, keine Propeller, nichts.
Das ist einfach, ich weiß nicht, das ist Dummheit, ja?
Hier werden LEDs angeschlossen.
Und das System funktioniert nur mit LEDs.
Na ja, man kann dieses Gerät anschließen.
Das bedeutet, dieser Scheinwerfer hat einen Treiber.
Es gibt 12-Volt-Treiber.
Dieser hier passt.
Man kann hier nichts anderes reinstecken.
Also, auch hier ist dieser Schaltkreis sehr wichtig.
Versteht das.
Dann der 16. Pin, der 15. Pin, versteht das auch.
Ich meine: Wenn ihr diesen Schaltplan lesen könnt, wird diese 30-Watt-Taschenlampe eine 20-Watt-LED ganz ruhig ohne jegliche Probleme leuchten lassen.
Das Wichtigste ist, dass hier eine Spule eingezeichnet ist, ja?
Ich meine, wie wickelt man die Spule?
Alles ganz einfach.
Hier habe ich diesen Kern gekauft.
Er ist noch neu, komplett.
Ich meine, da ist nichts drauf.
Das bedeutet, ich mache mich bereit, noch einen zusammenzubauen.
Also, hier, bitte, das ist nur mit einem Gummiband vernietet, damit die Ferromagnete nicht weglaufen.
Bitte, hier, wickelt.
Genau dasselbe, eins zu eins.
Hier.
Sieht es [richtig] aus?
Hier, ich kann es sogar drehen.
Ich kann es zerlegen und euch alles andere zeigen.
Ich meine, na ja, Leute, wenn ihr wissen wollt, wie diese Taschenlampe funktioniert, müsst ihr den Schaltplan verstehen.
Und der Schaltplan wird starten.
Das war's, viel Erfolg bei den Experimenten.
Und fragt mich nicht, wie viele Windungen und was noch.
Hier sind alle Windungen im Schaltplan angegeben.
Versteht den Schaltplan.
Lest ihn, denkt gründlich nach, wie er funktioniert.
Und warum die Widerstände durchbrennen und alles andere.
Und was geändert und umgestellt werden muss.
Da ist ein Haken.
Lernt Schaltpläne zu lesen.
Ihr werdet alles schaffen.
Viel Erfolg!